---
name: Francesco Saccomando Ciaramella
order: 7
pic: 8
position: Intern, Bachelor student
group: former
---

**Bachelor thesis abstract**:
    The thesis focuses on revDECCODE, a computational method for identifying small molecules through differential profiles, for integration into standard therapies for glioblastoma (GBM) treatment. Glioblastoma represents one of the most aggressive forms of brain cancer, with limited therapeutic options and a poor prognosis. The first chapter introduces the biological context of glioblastoma, highlighting its molecular complexity. The second chapter explores the application of transcriptomics in the context of drug discovery against cancer, specifically targeting GBM. In the third chapter, the revDECCODE method is presented as an approach for identifying small molecules with therapeutic potential in glioblastoma. Through the analysis of differential profiles, revDECCODE enables the extraction of molecules that may act synergistically with standard therapies, improving treatment efficacy and reducing pharmacological resistance. The integration of methods like revDECCODE into therapeutic strategies for glioblastoma offers new perspectives for addressing this devastating disease. The thesis concludes by emphasizing the importance of omics research and analyzing potential future scenarios.
  
**Abstract della tesi triennale**: La tesi si focalizza revDECCODE metodo computazionale per l'identificazione di piccole molecole, attraverso profili differenziativi, per l'integrazione nelle terapie standard per il trattamento del glioblastoma (GBM). Il glioblastoma rappresenta una delle forme più aggressive di tumore cerebrale, con limitate opzioni terapeutiche e prognosi sfavorevole. Il primo capitolo introduce il contesto biologico del glioblastoma, evidenziandone la complessità molecolare. Il secondo capitolo esplora l'applicazione della trascrittomica nel contesto della drug discovery contro il cancro e poi nello specifico contro il GBM. Nel terzo capitolo, viene presentato il metodo revDECCODE come approccio per l'identificazione di piccole molecole con potenziale terapeutico nel glioblastoma. Attraverso l'analisi di profili differenziativi, revDECCODE permette l'estrazione di molecole che potrebbero agire sinergicamente con le terapie standard, migliorando l'efficacia del trattamento e riducendo la resistenza farmacologica. L'integrazione di metodi come revDECCODE nelle strategie terapeutiche per il glioblastoma offre nuove prospettive per affrontare questa malattia devastante. La tesi viene conclusa sottolineando l'importanza della ricerca omica e analizzandone i possibili scenari in divenire.
